　【ハダカカメガイ(クリオネ)】


・再配布/商用利用は不可とさせて頂きます。

・本データは利用者の責任で利用する事とし、発生した損害・損失・不利益に対する責任は全て利用者が負うものとします。

・改変/改変配布/他モデルへの組込み等は可としますが、自己の責任にてお願いします。



注意事項など

※お蔵入りしかけてたモデルなので、動作テストはしていますが、一部不都合があるかもしれません。

・透過モデルの為、MMDのモデル描画順はなるべく下位に設定して下さい。

・ボーン版・物理版があり、それぞれ少し軽いバッカルコーン無し(頭が開かない)版があります。

・物理版は破綻はありますが一応踊れます。

・標準はモデル作成時の寸法なので、お好きに縮小してお使いください。　でかい
　一応各縮小モデルも付けました。
　x0.4倍 → 子供サイズ
　x0.15倍 → 小動物サイズ
　x0.015倍 → 原寸っぽいサイズ

・サンプルモーションはボーン版（通常）のものです。物理版はボーン構成が異なっています。

―――――　以下は使用方法がわからない時にお読みください。　―――――

【特殊？モーフ説明】
・しなり	：バッカルコーンをぐねっとします。
・伸縮		：収納してあるバッカルコーンを伸ばします。
・ぐぱぁ	：ぱかぁ


製作：うずら

更新履歴
2019.05.01		ver.1.0　　公開