チャラ男フレンドマスター　Ver1.00
TMPE-MOON　Fate/Grand_Orderより

■解説
1.Fate/Grand_Orderに登場するカルデアという組織の制服を着たフレンドマスターという設定のモデルです。
　ゲームのデザインを基にしていますが、あくまで基なので細かい部分が違うのはご容赦下さい。

2.このモデルでは以下のモデル・アクセサリを改変して使用しております。

　モデル名：十六夜咲夜Ver2.10
　製作者：アールビット様

　モデル名：「紅美鈴」組立キット Ver.2.00 Rev.B
　製作者：アールビット様

  モデル名：罪袋
　製作者：不明

　モデル名：DAIKI
　製作者：burton3rd様


■注意事項

1.商用利用・金銭の絡む同人作品への使用は可能です。

2.改造・改造再配布可能です。

3.モデルは自己責任でご使用下さい。不具合等について、一切責任を負いません。

4.１８禁作品への使用は可能ですが、グロ表現は禁止です。
　上記範囲内であっても過度に公序良俗に違反したり、版権元や他人に迷惑となる使用はお止めください。

製作者：Jean


■更新履歴
2022/8/31　配布開始
